# Итоговое задание

## Описание
Реализация Go web-server, с функционалом простейшего планировщика задач. Аналог TODO-листа. 

---
### Возможности:

- отображения списка существующих задач;
- добавления задачи с параметрами (заголовок, комментарий, дата выполнения, периодичность повторения задачи в разрезе дней, недель, месяцев);
- редактирования существующей задачи;
- отметки выполнения существующей задачи;
- удаление задачи.
---


### Реализованы все дополнительные задачи к основным (со звездочкой), а именно:
- возможность указания порта для запуска сервера через переменную окружения (TODO_PORT);
- возможность указания пути к файлу БД, отличного от пути по умолчанию (текущая директория исполняемого файла) через переменную окружения (TODO_DBFILE);
- возможность указания пароля авторизации для доступа к основным функциям сервера через переменную окружения (TODO_PASSWORD) и поддержка авторизации с учётом заданного пароля;
- поддержана полноценная работа с периодичностью создаваемых задач по неделям и месяцам;
- поддержана возможность поиска задач по заголовку или комментарию, или же по конкретной дате задачи;
---
### Запуск проекта в контейнере Docker
Добавлена возможность создания Docker image. Для этого необходимо выполнить следующие шаги:
- запустить Docker engine на host-e;
- выполнить команду, находясь в директории с приложением
```
./build.sh
```
**INFO**: При этом происходит корректная компиляция исходных файлов в исполняемый, копирование данного файла в пространство host, создание Docker image с наименованием finaltask с тегом v1 на основе исполняемого файла, удаление исполняемого файла на хосте. При необходимости смены наименования image и версии, необходимо исправить файл build.sh;
- дальнейший запуск image возможен командой
```
docker run -p 8080:7540 finaltask:v1
```
В данном примере портом host будет 8080, внутренним портом 7540. Также при запуске image возможно указание переменных окружения (см.выше). Стоит также при указании порта для синхронизации, отличного от 7540, учитывать при запуске контейнера на основе image. 
- url для доступа - **http://localhost** (с учётом порта);

---

### Локальный запуск проекта:
- возможен локальный запуск приложения без указания переменных окружения при запуске. При этом авторизация для получения доступа к функциям не будет использоваться, порт по умолчанию будет использоваться 7540, файл БД будет создан в текущей директории приложения;
- возможно указание переменных окружения при запуске приложения, а именно: TODO_PORT, TODO_DBFILE, TODO_PASSWORD (см описание выше);
- чтение переменных окружения из файла .env **не предусмотрено**;
- url для доступа - **http://localhost** (с учётом порта);

### Запуск тестов 
- возможен запуск тестов для проверки функционала приложения;
- первоначально необходимо запустить само приложение;
- тесты запустить командой в терминале, находясь в директории приложения
```
go test ./tests
```
- проанализировать результаты тестов.